Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-03-02 Paper.tex
Update Paper.tex

EVM è una semplice architettura basata sullo stack. La grandezza del termine della macchina (e quindi la grandezza dell'oggetto nello stack) è di 256-bit. Questo è stato scelto per facilitare lo schema hash Keccak-256 e le cumputazioni relative alla curva ellittica. Il modello di memoria è un semplice insieme di dati RIVEDI QUA. Lo stack ha una grandezza massima di $1024$. La macchina ha anche un modello di storage indipendente; questo è concettualmente simile alla memoria  bensì che ad un insieme di dati, RIVEDI QUA it is a word-addressable word array. Al contrario della memoria, che è volatile, lo storage non lo è ed è mantenuto come una parte dello stato del sistema. Tutte le collocazioni sia nello storage che nella memoria sono inizialmente ben definite come zero.

La macchina non aderisce allo standard di architetttura Neumann. Piuttosto che memorizzare il codice del programma in una memoria o storage generalmente accessibile, esso è memorizzato seperatamente in una ROM virtuale modificabile soltanto attraverso un'istruzione specializzata.

La macchina può avere un'esecuzione eccezionale per diversi motivi, including stack underflows and invalid instructions. Like the out-of-gas (OOG) exception, they do not leave state changes intact. Rather, the machine halts immediately and reports the issue to the execution agent (either the transaction processor or, recursively, the spawning execution environment) which will deal with it separately.

@@

Le commissioni (denominate in gas) sono dovute in tre distinte circostanze, tutte e tre come prerequisito all'esecuzione di un'operazione. La prima e più comune è la fee inrinseca alla computazione di un'operazione (si veda Appendix \ref{app:fees}). Secondariamente,  il gas può essere dedotto con il fine di eseguire il pagamente un messaggio di chiamata subotdinato o la creazione di un contratto; questo fa parte del pagamento per {\small CREATE}, {\small CALL} and {\small CALLCODE}. Infine, il gas può essere pagato a causa di un incremento nell'uso della memoria.

Nel corso dell'esecuzione di un account, la commissione totale esigibile per l'uso della memoria è proporzionale al più piccolo multiplo di 32 byte che sono richiesti in modo tale che tutti gli indici della memoria (sia per leggere o scrivere) sono inclusi nel range. Questo viene pagato in modo tempestivo; in quanto tale, con riferimento ad una parte della memoria di almeno 32 byte più grande di qualsiasi indicizizzata in precedenza, comporterà certamente la spendita di una commissione addizionale per l'uso della memoria. A causa di questa fee è altamente improbabile che gli indirizzi potranno mai andare al di sopra della grandezza di 32-bit. Detto ciò, le implementazioni devono essere in grado di gestire questa eventualità.

Le commissioni per lo storage hanno un comportamento leggermente sfumato---per incentivare il decremento dell'uso dello storage (
che corrisponde direttamente ad un database di stato maggiore su tutti i nodi), la commissione di esecuzione per un'operazione che cancella una voce nello storage non è solo waived, RIVEDI QUA a qualified refund is given; infatti, questo rimborso è pagato effettivamente in anticipo in quanto l'utilizzo iniziale in una sezione di storage costa sostanzialmente di più di un utilizzo normale.

@@

Si veda Appendix \ref{app:vm} per una definizione rigorosa del costo in gas dell' EVM.

@@

In aggiunta allo stato di sistema $\boldsymbol{\sigma}$, ed il gas rimanente per la computazione $g$, ci sono diversi frammenti di informazione rilevamente impiegati nell'esecuzione dell'ambinente che l'agente esecutivo deve fornire; questi sono contenuti nell'insieme di dati $I$:

\begin{itemize}
\item $I_a$, l'indirizzo dell'acccont che possiede il codice che è in esecuzione.
\item $I_o$, l'indirizzo del mittente della transazione che ha originato questa esecuzione.
\item $I_p$, il prezzo del gas nella transazione che ha dato vit a questa esecuzione.
\item $I_\mathbf{d}$, l'insieme di dati che costituisce i dati di input a questa esecuzione; se l'agente esecutivo è una transazione, nquesto sarebbe i dati della transazione.
\item $I_s$, l'indirizzo dell'account che ha dato via all'esecuzione del codice; se l'agente esecutivo è una transazione, questo sarebbe il mittente della transazione.
\item $I_v$, il valore, in Wei, trasferito a questo account come una parte della stessa procedura di esecuzione; se l'agente dell'esecuzione è una transazione, questo sarebbe il valore della transazione.
\item $I_\mathbf{b}$, l'insieme di dati che è il codice macchina da eseguire.
\item $I_H$, l'intestazione del presente blocco.
\item $I_e$, la profondità dell'attuale messaggio di chiamata o creazione del contratto (ad es. il numero di {\small CALL}s o {\small CREATE}s al momento in corso di esecuzione).
\end{itemize}

Il modello di esecuzione definisce la funzione $\Xi$, che può calcolare lo stato risultante $\boldsymbol{\sigma}'$, il gas rimanente $g'$, la lista suicidio $\mathbf{s}$, la serie di log $\mathbf{l}$, i rimborsi $r$ e l'outpout risul, $\mathbf{o}$, date queste definizioni:
\begin{equation}
(\boldsymbol{\sigma}', g', \mathbf{s}, \mathbf{l}, r, \mathbf{o}) \equiv \Xi(\boldsymbol{\sigma}, g, I)
\end{equation}

@@

\section{Implementing Contracts}

@@

\subsection{Data Feeds}
A data feed contract is one which provides a single service: it gives access to information from the external world within Ethereum. The accuracy and timeliness of this information is not guaranteed and it is the task of a secondary contract author---the contract that utilises the data feed---to determine how much trust can be placed in any single data feed.

The general pattern involves a single contract within Ethereum which, when given a message call, replies with some timely information concerning an external phenomenon. An example might be the local temperature of New York City. This would be implemented as a contract that returned that value of some known point in storage. Of course this point in storage must be maintained with the correct such temperature, and thus the second part of the pattern would be for an external server to run an Ethereum node, and immediately on discovery of a new block, creates a new valid transaction, sent to the contract, updating said value in storage. The contract's code would accept such updates only from the identity contained on said server.

\subsection{Random Numbers}
Providing random numbers within a deterministic system is, naturally, an impossible task. However, we can approximate with pseudo-random numbers by utilising data which is generally unknowable at the time of transacting. Such data might include the block's hash, the block's timestamp and the block's beneficiary address. In order to make it hard for malicious miner to control those values, one should use the {\small BLOCKHASH} operation in order to use hashes of the previous 256 blocks as pseudo-random numbers. For a series of such numbers, a trivial solution would be to add some constant amount and hashing the result.

\section{Future Directions} \label{ch:future}

The state database won't be forced to maintain all past state trie structures into the future. It should maintain an age for each node and eventually discard nodes that are neither recent enough nor checkpoints; checkpoints, or a set of nodes in the database that allow a particular block's state trie to be traversed, could be used to place a maximum limit on the amount of computation needed in order to retrieve any state throughout the blockchain.

Blockchain consolidation could be used in order to reduce the amount of blocks a client would need to download to act as a full, mining, node. A compressed archive of the trie structure at given points in time (perhaps one in every 10000th block) could be maintained by the peer network, effectively recasting the genesis block. This would reduce the amount to be downloaded to a single archive plus a hard maximum limit  of blocks.

Finally, blockchain compression could perhaps be conducted: nodes in state trie that haven't sent/received a transaction in some constant amount of blocks could be thrown out, reducing both Ether-leakage and the growth of the state database.

\subsection{Scalability}

Scalability remains an eternal concern. With a generalised state transition function, it becomes difficult to partition and parallelise transactions to apply the divide-and-conquer strategy. Unaddressed, the dynamic value-range of the system remains essentially fixed and as the average transaction value increases, the less valuable of them become ignored, being economically pointless to include in the main ledger. However, several strategies exist that may potentially be exploited to provide a considerably more scalable protocol.

Some form of hierarchical structure, achieved by either consolidating smaller lighter-weight chains into the main block or building the main block through the incremental combination and adhesion (through proof-of-work) of smaller transaction sets may allow parallelisation of transaction combination and block-building. Parallelism could also come from a prioritised set of parallel blockchains, consolidated each block and with duplicate or invalid transactions thrown out accordingly.

Finally, verifiable computation, if made generally available and efficient enough, may provide a route to allow the proof-of-work to be the verification of final state.

\section{Conclusion} \label{ch:conclusion}

I have introduced, discussed and formally defined the protocol of Ethereum. Through this protocol the reader may implement a node on the Ethereum network and join others in a decentralised secure social operating system. Contracts may be authored in order to algorithmically specify and autonomously enforce rules of interaction.

\section{Acknowledgements}

Important maintenance, useful corrections and suggestions were provided by a number of others from the Ethereum DEV organisation and Ethereum community at large including Christoph Jentzsch, Gustav Simonsson, Aeron Buchanan, Pawe\l{} Bylica, Jutta Steiner, Nick Savers, Viktor Tr\'{o}n, Marko Simovic and, of course, Vitalik Buterin.

>>>>

The EVM is a simple stack-based architecture. The word size of the machine (and thus size of stack item) is 256-bit. This was chosen to facilitate the Keccak-256 hash scheme and elliptic-curve computations. The memory model is a simple word-addressed byte array. The stack has a maximum size of $1024$. The machine also has an independent storage model; this is similar in concept to the memory but rather than a byte array, it is a word-addressable word array. Unlike memory, which is volatile, storage is non volatile and is maintained as part of the system state. All locations in both storage and memory are well-defined initially as zero.

The machine does not follow the standard von Neumann architecture. Rather than storing program code in generally-accessible memory or storage, it is stored separately in a virtual ROM interactable only through a specialised instruction.

The machine can have exceptional execution for several reasons, including stack underflows and invalid instructions. Like the out-of-gas (OOG) exception, they do not leave state changes intact. Rather, the machine halts immediately and reports the issue to the execution agent (either the transaction processor or, recursively, the spawning execution environment) which will deal with it separately.

@@

Fees (denominated in gas) are charged under three distinct circumstances, all three as prerequisite to the execution of an operation. The first and most common is the fee intrinsic to the computation of the operation (see Appendix \ref{app:fees}). Secondly, gas may be deducted in order to form the payment for a subordinate message call or contract creation; this forms part of the payment for {\small CREATE}, {\small CALL} and {\small CALLCODE}. Finally, gas may be paid due to an increase in the usage of the memory.

Over an account's execution, the total fee for memory-usage payable is proportional to smallest multiple of 32 bytes that are required such that all memory indices (whether for read or write) are included in the range. This is paid for on a just-in-time basis; as such, referencing an area of memory at least 32 bytes greater than any previously indexed memory will certainly result in an additional memory usage fee. Due to this fee it is highly unlikely addresses will ever go above 32-bit bounds. That said, implementations must be able to manage this eventuality.

Storage fees have a slightly nuanced behaviour---to incentivise minimisation of the use of storage (which corresponds directly to a larger state database on all nodes), the execution fee for an operation that clears an entry in the storage is not only waived, a qualified refund is given; in fact, this refund is effectively paid up-front since the initial usage of a storage location costs substantially more than normal usage.

@@

See Appendix \ref{app:vm} for a rigorous definition of the EVM gas cost.

@@

In addition to the system state $\boldsymbol{\sigma}$, and the remaining gas for computation $g$, there are several pieces of important information used in the execution environment that the execution agent must provide; these are contained in the tuple $I$:

\begin{itemize}
\item $I_a$, the address of the account which owns the code that is executing.
\item $I_o$, the sender address of the transaction that originated this execution.
\item $I_p$, the price of gas in the transaction that originated this execution.
\item $I_\mathbf{d}$, the byte array that is the input data to this execution; if the execution agent is a transaction, this would be the transaction data.
\item $I_s$, the address of the account which caused the code to be executing; if the execution agent is a transaction, this would be the transaction sender.
\item $I_v$, the value, in Wei, passed to this account as part of the same procedure as execution; if the execution agent is a transaction, this would be the transaction value.
\item $I_\mathbf{b}$, the byte array that is the machine code to be executed.
\item $I_H$, the block header of the present block.
\item $I_e$, the depth of the present message-call or contract-creation (i.e. the number of {\small CALL}s or {\small CREATE}s being executed at present).
\end{itemize}

The execution model defines the function $\Xi$, which can compute the resultant state $\boldsymbol{\sigma}'$, the remaining gas $g'$, the suicide list $\mathbf{s}$, the log series $\mathbf{l}$, the refunds $r$ and the resultant output, $\mathbf{o}$, given these definitions:
\begin{equation}
(\boldsymbol{\sigma}', g', \mathbf{s}, \mathbf{l}, r, \mathbf{o}) \equiv \Xi(\boldsymbol{\sigma}, g, I)
\end{equation}

@@

\section{Implementazione dei contratti}

@@

\subsection{Data Feeds}
Un contratto per feed dati fornisce un singolo servizio: dà l'accesso a informazioni dal mondo esterno verso Ethereum. La precisione e tempestività di queste informazioni non è garantita ed è compito di un contratto secondario di un altro autore---il contratto che utilizza il feed dati---determinare quanta fiducia può essere riposta in un singolo feed dati.

Lo schema generale prevede un singolo contratto Ethereum che, quando viene fornito di un particolare  messaggio, risponde con le oppurtune informazioni riguardanti un fenomeno esterno. Un esempio potrebbe essere la temperatura locale di New York. Questo potrebbe essere implementato come un contratto che restituisce il valore voluto il quale è immagazzinato in un archivio già noto. Ovviamente il valore in archivio deve essere aggiornato con la temperatura corretta, quindi la seconda parte dello schema prevede un server esterno sul quale gira un nodo Ethereum, il quale alla scoperta di un nuovo blocco, crea una nuova e valida transazione che, spedita al contratto, provvede ad aggiornare il succitato valore presente in archivio. Il contratto accetterebbe tali aggiornamenti solo dall'identità contenuta in detto server.

\subsection{Numeri Casuali}
La produzione di numeri casuali in un sistema deterministico è, naturalmente, un compito impossibile. Tuttavia, si può approssimare tale compito utilizzando numeri pseudo-casuali utilizzando dati non noti al momento della transazione. Tali dati potrebbero includere l'hash del blocco, il timestamp del blocco e l'indirizzo del beneficiario del blocco. Al fine di rendere difficile il controllo di tali valori ad un miner malevolo, si dovrebbe usare la funzione {\small BLOCKHASH} al fine di utilizzare gli hash dei precedenti 256 blocchi come numeri pseudo-casuali. Per ottenere una serie di tali numeri, una soluzione banale potrebbe essere l'aggiunta di un certa costante e creare l'hash del risultato.

\section{Direttive Future}} \label{ch:future}

Il database di stato non verrà forzato a mantenere tutte le precedenti strutture ad albero. Si dovrebbe mantenere un tempo di attività per ciascun nodo ed eventualmente scartare i nodi che non sono nè recenti abbastanza nè checkpoints; i checkpoints, un insieme di nodi nel database che permettono di scavalcare lo stato di un blocco nella struttura ad albero, potrebbero essere usati per porre un limite massimo all'ammontare della computazione necessaria per recuperare uno stato qualsiasi nell'intera blockchain.

Il consolidamento della blockchain potrebbe essere usato al fine di ridurre l'ammontare dei blocchi da scaricare, necessari ad un client per agire come un nodo completo, in grado effettuare mining. Un archivio compresso della struttura ad albero potrebbe essere mantenuto dalla rete di peers, ad intervalli di tempo regolari (ad esempio ogni 10000 blocchi), di fatto ritrasmettendo il blocco di genesi. Ciò ridurrebbe il peso del download da parte di un singolo archivio e metterebbe un limite massimo al numero di blocchi da scaricare.

Infine, si potrebbe conseguire la compressione della blockchain: nodi della struttura ad albero che non hanno spedito/ricevuto transazioni durante una certa quantità costante di blocchi potrebbero essere estromessi, riducendo sia [Ether-leakage(dispersione di ether?)] sia la crescita del database di stato.

\subsection{Scalabilità}

La scalabilità è una eterna preouccupazione. Con una funzione generalizzata di transizione di stato, diventa difficile partizionare e parallelizzare le transazioni al fine di applicare una strategia del tipo divide et impera. Se ignorata, la gamma dei valori dinamica del sistema resta sostanzialmente fissa e all'aumentare del valore medio delle transazioni, quelle di minor valore tenderebbero a essere ignorate essendo economicamente inutili da includere nella blockchain principale. Tuttavia, esistono diverse strategie che possono potenzialmente essere sfruttate per fornire un protocollo molto più scalabile.

Una qualche forma di struttura gerarchica, ottenuta o dal consolidamento di chain più piccole e leggere nel blocco principale, oppure dalla costruzione del blocco principale mediante l'associazione ed incrementale adesione (per mezzo del proof-of-work) di insiemi di transazioni più piccole, può consentire la parallelizzazione dell'unione delle transazioni e l'edificazione dei blocchi. Il parallelismo potrebbe anche venire da un set di blockchain parallele, a cui è assegnata una priorità, consolidate ad ogni blocco le cui transazione duplicate o non valide vengono di conseguenza scartate.

Infine, le computazioni verificabili, se rese comunemente disponibili e sufficientemente efficenti, possono fornire l'opportunità di consentire al proof-of-work di essere il sistema di verifica dello stato.

\section{Conclusioni} \label{ch:conclusion}

Ho introdotto, discusso e definito formalmente il protocollo di Ethereum. Mediante questo protocollo il lettore può implementare un nodo nel network di Ethereum e unirsi ad altri in un sistema operativo  decentralizzato, sicuro e sociale. I contratti possono essere creati al fine di specificare algoritmicamente ed autonomamente imporre le regole di interazione.

\section{Riconoscimenti}

Significative manutenzioni del testo, correzioni utili e suggerimenti sono stati forniti da un certo numero di persone dall'organizzazione Ethereum DEV e dalla comunità Ethereum in generale compresi Christoph Jentzsch, Gustav Simonsson, Aeron Buchanan, Pawe\l{} Bylica, Jutta Steiner, Nick Savers, Viktor Tr\'{o}n, Marko Simovic e, ovviamente, Vitalik Buterin.
